

『さとりて』



使い方：

　・satorite.exeをghost/master（satori.dllと同じ場所）に置きます。

　・materiaを起動してゴーストを立たせます。
　
　・satorite.exeを起動します。
　
　・上のエディットボックスに里々形式なトークを書きます。
　　こんなの↓
　
：こんにちは、お元気ですか？
：よぉ。

　・送信します。
　
　・喋ります。


機能など：

　・カッコも大体は使えるはずです。
　　＄代入とかもＯＫ。
　
　・下のエディットボックスには実際に送られたさくらスクリプトが表示されます。
　
　・マウスを使わなくてもEscキーやAlt+Sキーで送信できます。

　・「辞書扱い」にチェックを入れると、
　　エディットボックスの内容を里々の辞書そのものとして扱います。
　　＊も＠も使い放題。
　　ただし、送信が若干遅れるかもしれません。

　・「クリップボード監視」にチェックを入れると、
　　エディタ等でCtrl+C（等のコピー操作）を行うたびに送信するようになります。
　　これは、楽。とても。
　　ブラウザで開いてるページを適当に選んで喋らせたりとかね。

　・「里々」のチェックを外すと、
　　上のエディットボックスの内容を単なるさくらスクリプトとして扱います。
　　「クリップボード監視」と併せて、ボトルのログを読ませとか。

　・起動中に重ねて起動すると、
　　その時点でのクリップボードの内容を解釈して送信します。
　　



謝辞：

　橋本孔明さんによる「簡易SSTPクライアント」内、
　DirectSSTP送信部のソースを使用させていただきました。
　ありがとうございました。
　http://clearbrain.khsoft.gr.jp/
　


作者：

　櫛ヶ浜やぎ
　http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/8536/
