
＃
＃　変数等の初期化。
＃　上書きしないので、途中追加した変数にも初期値を設定できます。
＃

＊初期化
＄喋り間隔	１８０秒
＄喋り間隔誤差	１０％
＄会話時サーフェス戻し	有効
＄デフォルトサーフェス0	0
＄デフォルトサーフェス1	10
＄スコープ切り換え時	\n[half]
＄ユーザ名	ユーザ
＄自動挿入ウェイトの倍率	１００％
＄なでられ持続秒数	２
＄なでられ反応回数	６０
＄トーク中のなでられ反応	無効
＄自動アンカー	有効





＃
＃　各栞共通プラグイン規格『SAORI』用の定義。
＃　使うdllは予めここで列挙してください。
＃　SAORIを使わない場合、ここから下を消去してしまって構いません。
＃　SAORIフォルダも不要です。
＃
＃　カンマ区切りで、左から順に
＃　　・辞書からの呼び出すときの名前。dll名そのままでも構いません。
＃　　・プラグインdllの相対パス。
＃　　・自動設定される引数。これは省略可。
＃

＠SAORI
fill_desktop,saori/fill_desktop.dll
fill_red,saori/fill_desktop.dll,255,0,0

