
httpc.dll


概要：
　SAORI規格のhttpクライアント。
　Web上の各種データをHTTPで取得する。


説明：

　引数の指定により、４通りの動作をする。


　・引数なし

　　インターネットに接続できるかどうかの確認。
　　接続できるなら1、できないなら0を返す。


　・引数１つ

　　第１引数にURLを指定、取得したものをそのまま返す。


　・引数２つ

　　この場合に限り、バイナリデータも扱える。
　　
　　第１引数にURLを指定、
　　取得したものを第２引数のファイル名で保存。
　　成功したら1、失敗したら0を返す。



　・引数３つ　

　　第１引数にURLを指定、
　　取得したものから、第２・３引数で囲まれる範囲を返す。

　　例えば、
　　
　　第１引数が　http://www.yahoo.co.jp/
　　第２引数が　href="
　　第３引数が　"

　　だったとすると、ヤフーのトップページから、一番最初にあるリンク先URLを返す。
　　また、複数返値を使って２つ目以降のリンクも取得できる。


文字コード：
　引数が１か３の使い方のとき、文字コードは自動判別される。
　EUC か JIS であった場合はShiftJISに変換して返される。
　EUCの判別には失敗することがある。この場合、後述のオプションを使用のこと。


オプション（暫定）：
　引数が１か３の使い方のとき、最初の http://〜 の前に以下のオプションを指定できる。
　
　　euc　　　　そのページの文字コードが EUC であることを明示。
　　jis　　　　同じく JIS であると明示。
　　sjis　　　 同じく ShiftJIS であると明示。
　　utf-8　　　同じく UTF-8 であると明示。
　　utf-16be　 同じく UTF-16BE であると明示。
　　utf-16le　 同じく UTF-16LE であると明示。
　　erase_tag　ページ内のタグを消去する（暫定）
　　translate_tag　タグをさくらスクリプトに翻訳する（極めて暫定）
　
　例えば
　
　　第１引数が　erase_tag
　　第２引数が　http://www.yahoo.co.jp/
　　
　だと、ヤフーのトップページからタグを消去したものを取得できる。
　動作は引数１つの場合と同じ。
　
　erase_tagの指定時、
　引数３つの「囲まれる範囲の指定」は、タグ消去後の範囲が対象となる（暫定動作。消去前に変更するかも）というかタグいじり系は別のSAORIに分けるか、


改行コード（暫定）：
　引数が１か３の使い方のとき、改行コードは消去される。
　これはSAORI の規格上、改行コードがそのままでは返せないため。


非同期取得：
　最初のhttp://〜や各種オプションよりも前に、
　
　　第１引数に　bg
　　第２引数に　識別子（適当な文字列）
　
　とし、それ以降に通常呼び出し同様の引数を並べると、取得をバックグラウンドで行います。
　httpcの呼び出し自体は、取得を待たず、すぐに処理を返します。
　
　取得が終了した後、DirectSSTPで通知を行います。
　その際のイベントは以下のようになります。
　
　ID　　OnHttpcNotify
　ref0　呼び出し時に設定した識別子
　ref1　（空欄）
　ref2　戻り値




その他：
　SAORIの使い方は各栞のドキュメントを参照のこと。
　プロクシ等の設定はIEで設定されたものを使用する（たぶん）。



注意：
　ダウンロード中は栞へリクエストした状態のまま本体は停止することになる。
　よって、巨大なファイルを指定してはいけない。


免責：
　このdllを使用した結果いかなる不具合を受けたとしても、作者は一切責任をとらないものとする。


謝辞：
　wininetの用法について参考にさせていただきました。
　http://tokyo.cool.ne.jp/masapico/
　
　jis, sjis, eucの判別、変換について参考にさせていただきました。
　http://www.mars.dti.ne.jp/~torao/program/appendix/japanese.html

　UTFの変換についてコードを引用させていただきました。
　http://kamoland.com/comp/unicode.html

　BOMについてなど参考にさせていただきました。
　http://seclan.dll.jp/ccutffaq.htm

　ありがとうございました。


履歴：
　02/03/10　初版。
　02/03/22　文字コードの自動判別＆変換を行うように。
　02/04/12　改行コードを消去。オプション群。
　03/01/19　eucの明示指定が無効/異常だった問題を修正
　03/03/19　charset=??? を読んでいなかった問題を修正。
　　　　　　UTF-8とUTF-16BE対応。あとencoding=??? も読む。

作者：
　櫛ヶ浜やぎ
　

連絡先：
　ここ↓の掲示板か、あるいは記載されているメールアドレスへ。
　http://www.geocities.co.jp/SiliconValley-Cupertino/8536/

