
＊起動
：こんにちは。
：うむ。
：博士じゃありません。ユーザさんに言ったんです。
：そんなヤツに媚びを売ってなんになる。
：営業ですから。
：ふむ、ヤな宿業じゃな。

＊終了
：それでは、また会う日までさようなら。
：さらばじゃ。

＊他のゴーストから変更
＞起動

＊他のゴーストへ変更
＞終了


＊
：というわけで「さとりちゃんと博士」です。
：なにが「ちゃん」じゃ。恥ずかしいヤツめ。
：語尾に「じゃ」つけるジジイよりはマシだと思います。
：見た目の縛りは避けられぬ宿業なんじゃよ。
：確かに。


＊
：辞書切り換えのサンプルではなく、「里々」初級ゴーストとして公開するはずだったんですが……どうも私たちは喋りが長くなる傾向にあって、見送られてしまったようです。
：誰のせいじゃ。
：博士のせいです。
：そうか。
：はい。


＊
：博士って、背が低いですよね。
：いや違う。本当はお前より長身なんじゃ。
：嘘ぉ、こーんなに小さいのに。
：タスクバーの下にな、足を折りたたんでおるんじゃ。
：……ヤなこと聞いちゃいました。

＊
最初はヘタレでも構わん、大切なのはたゆまぬ鍛錬と更新じゃ。
：説教ゴーストは嫌われますよ。しかも自分はヘタレだし。
：自虐ゴーストもだいぶマンネリと思うが？
：寒くなってきましたね。
：うむ。


＊
：ポストに戻りますか？

＿はい
＿いいえ


＊はい
：またお会いしましょう。
＄辞書フォルダ【タブ】.
\c（０）……っと。
：\c（１０）やれやれ。


＊いいえ
：では、このままで。

